# Modelo-clasificacion-multiclases-para-prediccion-de-apuestas-deportivas

Se planteó la construcción de una herramienta de clasificación multimodal que permita identificar la probabilidad de un resultado en un evento deportivo dado, con el fin de asignar con antelación una expectativa real a los diferentes escenarios posibles. Para lograr esto, se recopiló información histórica tomada de fuentes estadísticas deportivas con el objetivo de calcular la probabilidad de ocurrencia de cada uno de los escenarios posibles dados para un evento deportivo. En particular, se busca predecir tres variables objetivo para los partidos utilizando la herramienta: los goles de local, los goles de visitante y el resultado del equipo local.
Los modelos predictivos pueden resolver este problema al permitir la creación de herramientas que pronostiquen los resultados de los eventos deportivos en función de los datos históricos disponibles. Estos modelos pueden utilizar diferentes técnicas de análisis de datos y aprendizaje automático para identificar patrones en los datos históricos de los equipos y predecir la probabilidad de cada resultado posible.

Los datos representan información histórica sobre los resultados de partidos de fútbol y las probabilidades de apuestas de los mismos. La base de datos contiene información sobre los resultados de la Serie A de Italia para las temporadas desde 2015 y hasta lo que va de la temporada 2023, proporcionando información detallada sobre cada partido de fútbol, incluyendo el resultado final, los goles marcados por cada equipo y las probabilidades de apuestas correspondientes a cada partido. 
La información de la base de datos fue obtenida de la página web "https://understat.com/", la cual es una fuente de información confiable sobre los resultados de partidos de fútbol y las probabilidades de apuestas.

